---
title: 匆忙是一种要不得的态度
date: "2021-04-30T23:46:37.121Z"
tags: ["ForMyFutureSelf"]
description: 上个月以为的「想取得某一个领域的成功，不是放弃其他活动，而是把其他活动做得又快又好」在四月的第一天就被自己驳倒...
---

Yulei:

这是给你的第四封信。

上个月以为的「想取得某一个领域的成功，不是放弃其他活动，而是把其他活动做得又快又好」在四月的第一天就被自己驳倒，起因是看了一本叫作《禅与摩托车维修艺术》的书，作者在探究是什么把人和人的工作分离开来时，说了一句话——「我不想匆忙行事，因为匆忙本身就是一种要不得的二十世纪态度。当你做某件事的时候，一旦想要求快，就表示你再也不关心它，只想去做别的事。」

这种解释让我想起我初中和高中的学习过程，初中的时候，爱拖延的我会把作业放在一天的最后一段时间做，但只要开始做了，就很难停下来，我会在一道题上停留很久，不满足于选对正确答案，我想知道它背后的原理、关联的知识，我把我所有的发散思维都慢慢地写下来。到了高中之后，特别是高三那年，我学习的目的几乎只有高考，我对「投入一道题目」这件事失去了兴趣，迷失在题目的海洋里，很明显地感觉到那个时候对学习没有热情，比较像一个做题的机器。

现在的工作也是在有限的时间里完成任务，希望自己在某些时候可以忘记时间的拘束，享受做一件事本身的乐趣。

## 汇报双方都得真诚

这个月末经历了一次向上汇报，给了我很不好的体验。我以为企业会比大学诚恳一些，毕竟有各种晋升、考核制度，司其位的人应该是配得上的人，但事实却又让我失望了。像是一场大学答辩，学生把做了大半学期的项目一点一点讲老师听，老师三言两语总结你的工作，仅以自己的理解，在讲台上写写画画，画出首末颠倒的流程图，写出不是重点的重点，提出毫无建设性的意见，他不是传道授业的老师，他只是走走过场。他可能不知道，有的学生因此讨厌起了学校，有的甚至讨厌起了自己。

作汇报的人也是我的上级，当他面对他的上级，表现得唯唯诺诺，只会说嗯嗯和点头，想想他平时在我们面前时而批判、时而夸奖、时而理智、时而讥讽的样子，有点可笑呢，但也替自己觉得悲哀，原来权利和层级就是这么现实。

人和人的沟通原来可以如此低效和无用。想想以后我做汇报的时候，如果我能真诚无畏、我能生动表达、我能耐心讲解，如果他能虚心聆听、他能平等探讨、他能理智思考，就好。

## 沙拉和球球

搬了家，室友养了两只猫，沙拉和球球。刚认识的几天，下班回家之后球球很高冷不理我，沙拉不一样，会跑到门口来蹭我。过了几天，他俩都不理我了。每天晚上他俩都会打架，刚开始感觉受欺负的是沙拉，后来沙拉越来越凶猛，球球多次被打得躲到茶几底下。最近他俩相继干了一件很蠢的事，从外面跳进玻璃门关起来的柜子里，被撞倒在地，原来猫根本看不到玻璃的存在。

## 一些摘抄

### [《禅与摩托车维修艺术》[ 美 ] Robert M. Pirsig](https://book.douban.com/subject/6811366/)

1. 我不想匆忙行事，因为匆忙本身就是一种要不得的二十世纪态度。当你做某件事的时候，一旦想要求快，就表示你再也不关心它，只想去做别的事。所以我想慢下来，仔细而透彻地，……
2. 我们从所观察到的无穷的景致当中选出一把沙子，然后称这把沙子为世界。
3. 摩托车便是一个系统，一个真正的系统。说政府或机构也是一个系统，是正确的。因为这些组织的结构就如同摩托车一样，即使它们已经丧失了其他的意义和目标，仍然维持这样的结构。人们从早上八点到下午五点，到工厂做一些完全没有意义的事，也不去问为什么，因为这就是整个结构的要求。……。没有人愿意因为它没有意义就承担改革整个组织结构的沉重工作。
4. 但是如果因为它们是系统，就要拆毁一座工厂或者反抗政府，或是不去修理摩托车，那只是攻击它的结果而非它的原因。如果只触及问题的结果，而不知道原因在何处，是不可能有任何改变的。真正的系统、现实的系统，就是我们当前的系统观，也就是理性自身。如果把整个工厂拆毁了，而架构它的理性仍然存在，那么靠着这个理性很容易就可以建造另一座工厂。
5. 他认为像学校、教会、政府和政治组织这种机构，都是想用某种特定的目标而非真理来引导别人的思考，以使他们的机构能够存活下去，好控制别人来继续为这些机构服务。
6. 你真正在维修的车子，其实是「你自己」，外面的那部机器和里面的这个人并不是互不相干的，它们会一同亲近良质或者远离良质。

### [网络恶霸明安 - 《Vlog 034.6: 接下来我展开讲讲》](https://www.bilibili.com/video/BV1964y1m7v7?share_source=copy_web)

1. 教育的目的是为学生赋能。
2. 教育中人为关怀很重要，人比事重要。
3. Make new mistakes. Make glorious, amazing mistakes. Make mistakes nobody's ever made before.


--

2021 年 4 月 30 日于深圳

> 陪我讲，陪我讲出我们最后何以生疏。（Shall We Talk - 陈奕迅）



