---
title: 苗头
tags: ["ForMyFutureSelf"]
description: 如果要给这个月想一个主题，我觉得是「苗头」，生活有了点苗头，事业也有了点苗头...
date: "2021-03-31T23:46:37.121Z"
---

Yulei：

这是写给你的第三封信。

如果要给这个月想一个主题，我觉得是「苗头」，生活有了点苗头，事业也有了点苗头。

我偏向于去寻找适合自己的路，在没找到之前，对很多东西都产生不了兴趣，包括学习、习惯养成、人际交往等等，总是在深夜里凭空想象很多场景，或是陷入回忆，对学业、事业也没有所谓的「上进心」，不讨厌就做，讨厌就甩手不管，甩不掉的就会让自己自闭起来。所以我所谓的「偏向于寻找适合自己的路」或许仅仅是「逃避现实」而已。

大学是我逃避现实最严重的阶段，但我知道那不完全怪我。毕业之后，逃离了那个难受的氛围，或许是受到一本书、一个播客、一首歌、一些视频、一些代码的影响，也或许是周围人的影响，我觉得自己的的确确改变了很多。而且我不想满足于此，我想要做出更多的改变。我想养成早睡早起的习惯，将每天最初的两个小时留给最重要的事情；我想每天都去运动，拥有强健的体魄，以后无论是徒步、登山、穿越沙漠我都可以做到；我想尽量平衡生活中的一切，工作、运动、家庭、社交、学习、ego，「想取得某一个领域的成功，不是放弃其他活动，而是把其他活动做得又快又好」；我想拥有独立的人格、精神，为达此目标，我得读万卷书、行万里路。

三月，我还是常常会梦到过去的朋友，醒来之后却有些逃避和老友的交流，我太清楚，我只是太放不下过去的时光，掺杂后悔、愧疚，以至于我沉迷于和穿越有关的一切，幻想时光机的出现，幻想踏进时空之门，只要再向前一步，我就能看到那间教室......

## 习惯养成

这个月的英语阅读时长下降严重，从下月开始，对阅读次数不做要求，阅读题材最好契合每月的主题。本月的运动次数竟然创造了过去 11 月的最佳，7 次，但昨天的颈椎还是很痛，今天有点眩晕，下个月我要去一次医院，做颈椎康复治疗，买升降桌，站着办公。下个月，将更多的时间放在技能学习上，每天早起用一到两小时充电。每天减少夜晚思维的负担，简化一些事情，比如将明天要穿的衣服提前准备好，或者干脆制定每周的哪天要穿什么；没必要简化的事情，放在午休的时候去想。

## 电影

[《呼吸》](https://movie.douban.com/subject/25806368//)

:::caution 

以下内容含剧透

:::

这是关于两个女生之间，相互拯救、相互依赖，又因为性格、家庭等原因相互伤害，最后两败俱伤的故事。她从她身上得到了青春期好奇心的满足，做了想做却不敢做的事；她也从她身上获得了安全感。她们都从对方身上汲取了能量，不过 18 岁的感情还太稚嫩，她们还没有形成独立的人格，过多的依赖滋养出了恨。

如果只站在查理的视角，难免会觉得莎拉很多时候做得很过分，但我觉得没有谁对谁错，在看影片过程中我一直会想起《利兹与青鸟》，同样是两个女生之间的故事，都带给了我一种角色反转的感觉。她们都是青鸟，也都是利兹。

我喜欢这部片子的原因除了当中非常细腻的感情，还有它有一个让我感同身受的非常真实的 Bad Ending，我虽然很愿意去相信类似「时间会抚平一切」的安慰，但现实很可能是你携带悲伤和后悔走过一生，一个 Bad Ending 或许能带给更多人警示的作用。


--

2021 年 3 月 31 日

Yulei 于深圳


> Sorry I can't forget you.（Is This Love - 逃跑计划）

